---
title: 2017.8.24 PHP面试题3
---

### 1 请说明 PHP 中传值与传引用的区别。什么时候传值什么时候传引用?
答： 传值只是把某一个变量的值传给了另一个变量，而引用则说明两者指向了同一个地方。

### 2 在PHP中error_reporting这个函数有什么作用?
答： The error_reporting() function sets the error_reporting directive at runtime. PHP has many levels of errors, using this function sets that level for the duration (runtime) of your script.

### 3 请用正则表达式（Regular Expression）写一个函数验证电子邮件的格式是否正确。
答：
```
<?php
if(isset($_POST['action']) && $_POST['action']==’submitted’)
{
	$email=$_POST['email'];
	if(!preg_match(“/^(?:w+.?)*w+@(?:w+.?)*w+$/”,$email))
	{
		echo “电子邮件检测失败”;
	}
	else
	{
		echo “电子邮件检测成功”;
	}
}
?>

<script>
function checkEmail(sText)
{
	var reg=/^(?:w+.?)*w+@(?:w+.?)*w+$/;
	var email=document.getElementById(sText).value;
	if(!reg.test(email))
	{
		alert("电子邮件检测失败");
	}
	else
	{
		alert("电子邮件格式正确");
	}
}
</script>

<form>
电子邮件：
<input type="text" id="email" name="email"/> 

<input type="hidden" name="action" value="submitted"/>
<input type="button" name="button" value="客户端检测" onclick="checkEmail('email')"/>
<input type="submit" name="submit" value="服务器端检测"/>
</form>
```

### 4 简述如何得到当前执行脚本路径，包括所得到参数。
```
echo "http://".$_SERVER['SERVER_NAME'].$_SERVER['PHP_SELF']."?".$_SERVER['QUERY_STRING'];
//echo "http://".$_SERVER['HTTP_HOST'].$_SERVER['REQUEST_URI'];
```

### 5 有一个一维数组，里面存储整形数据，请写一个函数，将他们按从大到小的顺序排列。要求执行效率高。并说明如何改善执行效率。（该函数必须自己实现，不能使用php函数） 

```
function BubbleSort(&$arr)
{
	$cnt=count($arr);
	$flag=1;
	for($i=0;$i<$cnt;$i++)
	{
		if($flag==0)
		{
			return;
		}
		$flag=0;
		for($j=0;$j<$cnt-$i-1;$j++)
		{
			if($arr[$j]>$arr[$j+1])
			{
				$tmp=$arr[$j];
				$arr[$j]=$arr[$j+1];
				$arr[$j+1]=$tmp;
				$flag=1;
			}
		}
	}
}
$test=array(1,3,6,8,2,7);
BubbleSort($test);
```

### 6 请举例说明在你的开发过程中用什么方法来加快页面的加载速度
答：要用到服务器资源时才打开，及时关闭服务器资源，数据库添加索引，页面可生成静态，图片等大文件单独服务器。使用代码优化工具啦

1.以下哪一句不会把 John 新增到 users 阵列?
$users[] = 'john';
成功把 John 新增到阵列 users。
array_add($users,’john’);
函式 array_add() 无定义。
array_push($users,‘john’);
成功把 John 新增到阵列 users。
$users ||= 'john';
语法错误。

2.sort()、assort()、和 ksort() 有什么分别?它们分别在什么情况下使用?
sort()
根据阵列中元素的值，以英文字母顺序排序，索引键会由 0 到 n-1 重新编号。主要是当阵列索引键的值无关疼痒时用来把阵列排序。
assort()
PHP 没有 assort() 函式，所以可能是 asort() 的笔误。
asort()
与 sort() 一样把阵列的元素按英文字母顺序来排列，不同的是所有索引键都获得保留，特别适合替联想阵列排序。
ksort()
根据阵列中索引键的值，以英文字母顺序排序，特别适合用于希望把索引键排序的联想阵列。

3.以下的代码会产生什么?为什么?
$num =10;
function multiply(){
$num =$num *10;
}
multiply();
echo $num;
由于函式 multiply() 没有指定 $num 为全域变量（例如 global $num 或者 $_GLOBALS['num']），所以 $num 的值是 10。

4. reference 跟一个正规的变量有什么分别?如何 pass by reference?在什么情况下我们需要这样做?
Reference 传送的是变量的地址而非它的值，所以在函式中改变一个变量的值时，整个应用都见到这个变量的新值。
一个正规变量传送给函式的是它的值，当函式改变这个变量的值时，只有这个函式才见到新值，应用的其他部分仍然见到旧值。 

$myVariable = "its' value";
Myfunction(&$myVariable); // 以 reference 传送参数以 reference 传送参数给函式，可以使函式改变了的变量，即使在函式结束后仍然保留新值。

5.些函式可以用来在现正执行的脚本中插入函式库?
对这道题目不同的理解会有不同的答案，我的第一个想法是插入 PHP 函式库不外乎 include()、include_once()、require()、require_once()，但细心再想，“函式库”也应该包括 com 物件和 .net 函式库，所以我们的答案也要分别包括 com_load 和 dotnet_load，下次有人提起“函式库”的时候，别忘记这两个函式。

6.foo() 与 @foo() 有什么分别?
foo() 会执行这个函式，任何解译错误、语法错误、执行错误都会在页面上显示出来。
@foo() 在执行这个函式时，会隐藏所有上述的错误讯息。
很多应用程式都使用 @mysql_connect() 和 @mysql_query 来隐藏 mysql 的错误讯息，我认为这是很严重的失误，因为错误不该被隐藏，你必须妥善处理它们，可能的话解决它们。

7.你如何替 PHP 的应用程式侦错?
我并不常这样做，我曾经试过很多不同的侦错工具，在 Linux 系统中设定这些工具一点也不容易。不过以下我会介绍一个近来颇受注目的侦错工具。
PHP - Advanced PHP Debugger 或称 PHP - APD，第一步是执行以下的指令安装：
pear install apd安装后在你的脚本的开头位置加入以下的语句开始进行侦错：
apd_set_pprof_trace();执行完毕，打开以下档案来查阅执行日志：
apd.dumpdir
你也可以使用 pprofp 来格式化日志。
详细的资料可以参阅 http://us.php.net/manual/en/ref.apd.php。

8.“===”是什么?试举一个“==”是真但“===”是假的例子。
“===”是给既可以送回布尔值“假”，也可以送回一个不是布尔值但却可以赋与“假”值的函式，strpos() 和 strrpos() 便是其中两个例子。
问题的第二部份有点困难，想一个“==”是假，但是“===”是真的例子却很容易，相反的例子却很少。但我终于找到以下的例子：
if (strpos("abc", "a") == true){ // 这部分永不会被执行，因为 "a" 的位置是 0，换算成布尔值“假”}if (strpos("abc", "a") === true){ // 这部份会被执行，因为“===”保证函式 strpos() 的送回值不会换算成布尔值.}

9.你会如何定义一个没有成员函式或特性的类别 myclass?
class myclass{}

10.你如何产生一个 myclass 的物件?
$obj = new myclass();

11.在一个类别内如何存取这个类别的特性及变改它的值?
使用语句：$this->propertyName，例如：
class myclass{ private $propertyName; public function __construct() { $this->propertyName = "value"; }}

12.include 和 include_once 有什么分别?require 又如何?
三者都是用来在脚本中插入其他档案，视乎 url_allow_fopen 是否核准，这个档案可以从系统内部或外部取得。但他们之间也有微细的分别：
include()：这个函式容许你在脚本中把同一个档案插入多次，若果档案不存在，它会发出系统警告并继续执行脚本。
include_once()：它跟 include() 的功能相似，正如它的名字所示，在脚本的执行期间，有关档案只会被插入一次。
require()：跟 include() 差不多，它也是用来在脚本中插入其他档案，但若果档案不存在，它会发出系统警告，这个警告会引致致命错误令脚本中止执行

13.以下哪一个函式可以把浏览器转向到另一个页面?
redir()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。
header()
这个是正确答案，header() 用来插入卷头资料，可以用来使浏览器转向到另一个页面，例如：
header("Location: http://www.search-this.com/");
location()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。
redirect()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。 

14.以下哪一个函式可以用来开启档案以便读／写?
fget()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。
file_open()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。
fopen()
这是正确答案，fopen() 可以用来开启档案以便读／写，事实上这个函式还有很多选项，详细资料请参阅 php.net。
open_file()
这不是一个 PHP 函式，会引致执行错误。

15.mysql_fetch_row() 和 mysql_fetch_array() 有什么分别?
mysql_fetch_row() 把数据库的一列储存在一个以零为基数的阵列中，第一栏在阵列的索引 0，第二栏在索引 1，如此类推。mysql_fetch_assoc() 把数据库的一列储存在一个关联阵列中，阵列的索引就是栏位名称，例如我的数据库查询送回“first_name”、“last_name”、 “email”三个栏位，阵列的索引便是“first_name”、“last_name”和“email”。mysql_fetch_array() 可以同时送回 mysql_fetch_row() 和 mysql_fetch_assoc() 的值。

16.下面的代码用来做什么?请解释。
$date='08/26/2003';print ereg_replace("([0-9]+)/([0-9]+)/([0-9]+)","\\2/\\1/\\3",$date);
这是把一个日期从 MM/DD/YYYY 的格式转为 DD/MM/YYYY 格式。我的一个好朋友告诉我可以把这个正规表达式拆解为以下的语句，对于如此简单的表示是来说其实无须拆解，纯粹为了解说的方便：
// 对应一个或更多 0-9，后面紧随一个斜号$regExpression = "([0-9]+)/";// 应一个或更多 0-9，后面紧随另一个斜号$regExpression .= "([0-9]+)/";// 再次对应一个或更多 0-9$regExpression .= "([0-9]+)";至于 \\2/\\1/\\3 则是用来对应括号，第一个括号对的是月份，第二个括号对应的是日期，第三个括号对应的是年份。

17.给你一行文字 $string，你会如何编写一个正规表达式，把 $string 内的 HTML 标签除去?
首先，PHP 有内建函式 strip_tags() 除去 HTML 标签，为何要自行编写正规表达式?好了，便当作是面试的一道考题吧，我会这样回答：
$stringOfText = "
This is a test
";$expression = "/(.*?)/";echo preg_replace($expression, "\\2", $stringOfText);// 有人说也可以使用 /(]*>)/ $expression = "/(]*>)/";echo preg_replace($expression, "", $stringOfText);

18.PHP 和 Perl 分辨阵列和散列表的方法有什么差异?
这正是为何我老是告诉别人选择适当的编程语言，若果你只用一种语言的话你怎么能回答这道问题?这道问题很简单，Perl 所有阵列变量都是以 @ 开头，例如 @myArray，PHP 则沿用 $ 作为所有变量的开头，例如 $myArray。
至于 Perl 表示散列表则用 %，例如 %myHash，PHP 则没有分别，仍是使用 $，例如 $myHash。

19.你如何利用 PHP 解决 HTTP 的无状态本质?
最主要的俩各选择是 session 和 cookie。使用 session 的方法是在每一页的开始加上 session_start()，然后利用 $_SESSION 散列表来储存 session 变量。至于 cookie 你只需记着一个原则：在输出任何文字之前调用 set_cookie() 函式，此外只需使用 $_COOKIE 散列表便可以存取所有 cookie 变量。
还有一个不那么可靠的方法，就是利用访客的 IP 地址，这个方法有特定的危险性。

20.GD 函式库用来做什么?
这个可能是我最喜欢的函式库，自从 PHP 4.3.0 版本后 GD 便内建在 PHP 系统中。这个函式库让你处理和显示各式格式的图档，它的另一个常见用途是制作所图档。GD 以外的另一个选择是 ImageMagick，但这个函式库并不内建于 PHP 之中，必须由系统管理员安装在伺服器上。

21.试写出几个输出一段 HTML 代码的方法。
嗯，你可以使用 PHP 中任何一种输出语句，包括 echo、print、printf，大部分人都使用如下例的 echo：
echo "My string $variable";你也可以使用这种方法：
echo << HTML tags in here as well. The END; remarks must be on a line of its own, and can't contain any extra white space.END;

22.PHP 比 Perl 好吗?请讨论。
我们不要为一个简单的问题引发一场舌战，正如我经常说的：“为工作选择适合的语言，不要把工作迁就语言。”我个人认为 Perl 十分适合用作命令行工具，虽然它在网页应用上也有不错的表现，但是它的真正实力在命令行上才能充分发挥。同样地，PHP 虽然可以在控制台的环境中使用，但是个人认为它在网页应用上有更好的表现，PHP 有大量专门为网页应用而设计的函式，Perl 则似乎以命令行为设计之本。
个人来说两种语言我都喜欢，在大学期间我经常使用 Perl、PHP 和 Java，可惜工作上我使用 C#，但在家里我花不少时间操练 PHP、Perl、Ruby（现正学习）和 Java，保持我的技能知识在最新状态。很多人问我 C 和 C++ 怎么样，它们是否仍有机会在我的应用中占一席位，我的答案基本上是“否”，我近来的工作主要集中在网页开发，虽然 C 和 C++ 也可以用来写网页，但它们到底不是为这种工作而设计的，“为工作选择适合的语言”，若果我需要编写一个控制台应用，用来展示 bubble sort、quick sort 和 merge sort 的效能比较，我一定会使用 C / C++。若果我需要编写一个相片簿系统，我会使用 PHP 或者 C#（我认为制作用户介面方面 .NET 语言比网页更加）。

.在PHP中，当前脚本的名称（不包括路径和查询字符串）记录在预定义变量（1）中；而链接到当前页面的的前一页面URL记录在预定义变量（2）中 //本页地址，SCRIPT_NAME也可以:php/test.php
echo $_SERVER['PHP_SELF']."
";
//链接到当前页面的前一页面的 URL 地址:
echo $_SERVER['HTTP_REFERER']."
";
//其它的见参考手册：语言参考》变量》预定义变量
//前执行脚本的绝对路径名:D:Inetpubwwwrootphp est.php
echo $_SERVER["SCRIPT_FILENAME"]."
";
//正在浏览当前页面用户的 IP 地址:127.0.0.1
echo $_SERVER["REMOTE_ADDR"]."
";
//查询（query）的字符串（URL 中第一个问号 ? 之后的内容）:id=1&bi=2
echo $_SERVER["QUERY_STRING"]."
";
//当前运行脚本所在的文档根目录:d:inetpubwwwroot
echo $_SERVER["DOCUMENT_ROOT"]."
";
?> 

2.执行程序段将输出__。
//参考手册》语言参考》运算符》算术运算符》%为取模运算,输出0
echo 8%(-2)."
";
//取模 $a % $b 在 $a 为负值时的结果也是负值。输出-2
echo ((-8)%3)."
";
//输出2
echo (8%(-3))."
";
?>

3.在HTTP 1.0中，状态码 401 的含义是____；如果返回“找不到文件”的提示，则可用 header 函数，其语句为____。
答：401表示未授权;header("HTTP/1.0 404 Not Found");[见参考手册》函数参考》HTTP函数》header]

4.数组函数 arsort 的作用是____；语句 error_reporting(2047)的作用是____。
答：arsort:对数组进行逆向排序并保持索引关系 error_reporting(2047)的作用是:report All errors and warnings

5.写出一个正则表达式，过虑网页上的所有JS/VBS脚本（即把script标记及其内容都去掉）：
$script="以下内容不显示：";
echo preg_replace("/].*?>.*?/si", "替换内容", $script);
?>

6.以Apache模块的方式安装PHP，在文件http.conf中首先要用语句____动态装载PHP模块，
然后再用语句____使得Apache把所有扩展名为php的文件都作为PHP脚本处理。
答：LoadModule php5_module "c:/php/php5apache2.dll";AddType application/x-httpd-php .php
见参考手册》目录》II. 安装与配置》6. Windows 系统下的安装》Microsoft Windows 下的 Apache 2.0.x

7.语句 include 和 require 都能把另外一个文件包含到当前文件中，它们的区别是____；为了避免多次包含同一文件，可以用语句____来代替它们。
答：在如何处理失败时，include() 产生一个警告而 require() 则导致一个致命错误;require_once()/include_once()

8.一个函数的参数不能是对变量的引用，除非在php.ini中把____设为on.
答：allow_call_time_pass_reference boolean :是否启用在函数调用时强制参数被按照引用传递, 见参考手册》附录G

9.SQL 中LEFT JOIN的含义是__,如果 tbl_user记录了学生的姓名(name)和学号(ID)，
tbl_score记录了学生（有的学生考试以后被开除了，没有其记录）的学号(ID)和考试成绩(score)以及考试科目(subject)，要想打印出各个学生姓名及对应的的各科总成绩，则可以用SQL语句____.
答：自然左外连接
```
create database phpinterview;
use phpinterview
create table tbl_user
(
ID int not null,
name varchar(50) not null,
primary key (ID)
);
create table tbl_score
(
ID int not null,
score dec(6,2) not null,
subject varchar(20) not null
);
insert into tbl_user (ID, name) values (1, 'beimu');
insert into tbl_user (ID, name) values (2, 'aihui');
insert into tbl_score (ID, score, subject) values (1, 90, '语文');
insert into tbl_score (ID, score, subject) values (1, 80, '数学');
insert into tbl_score (ID, score, subject) values (2, 86, '数学');
insert into tbl_score (ID, score, subject) values (2, 96, '语文');
select A.id,sum(B.score) as sumscore
from tbl_user A left join tbl_score B
on A.ID=B.ID
group by A.id
```
10. 在PHP中，heredoc是一种特殊的字符串，它的结束标志必须____
答：结束标识符所在的行不能包含任何其它字符除";"

11.写一个函数，能够遍历一个文件夹下的所有文件和子文件夹。
```
function my_scandir($dir)
{
$files=array();
if(is_dir($dir))
{
if($handle=opendir($dir))
{
while(($file=readdir($handle))!==false)
{
if($file!="." && $file!="..")
{
if(is_dir($dir."/".$file))
{
$files[$file]=my_scandir($dir."/".$file);
}
else
{
$files[]=$dir."/".$file;
}
}
}
closedir($handle);
return $files;
}
}
}
print_r(my_scandir("D:Program FilesInternet ExplorerMUI"));
```

1、用PHP打印出前一天的时间,格式是2006-5-10 22:21:21 

echo date("Y:m:d H:i:s",strtotime("-1 day"));
?>

2、echo(),print(),print_r()的区别 

echo是语言结构，无返回值;print功能和echo基本相同，不同的是print是函数，有返回值;print_r是递归打印，用于输出数组对象 

3、能够使HTML和PHP分离开使用的模板 

so much,其实PHP本身就是一种模版引擎，我用过的是smarty，常见的还有PHPLib,FastTemplate,Savant 

4.如何实现PHP、JSP交互? 

题目有点含糊不清,SOAP,XML_RPC,Socket function,CURL都可以实现这些,如果是考PHP和Java的整合,PHP内置了这种机制(如果考PHP和.NET的整合,也可以这么回答), 例如$foo = new Java('java.lang.System');

5.使用哪些工具进行版本控制?
CVS和SVN,SVN号称下一代CVS,功能强大,不过CVS是老牌,市占率很高.我一直用SVN,题目是问用什么工具,呃,这个可能需要这么 回答:CVS Server on Apache作服务端,WinCVS作客户端;Subversion on Apache/DAV 做服务端,TortoiseSVN做客户端,或者Subclipse做客户端 

6.如何实现字符串翻转? 

function reverse($var)
{
$res="";
for($i=0,$j=strlen($var);$i<$j;$i++)
{
$res=$var[$i].$res;
}
return $res;
}
$tmpvar="wofang";
$res=reverse($tmpvar);
echo $res;
?> 

7、优化MYSQL数据库的方法。 

(1).数据库设计方面,这是DBA和Architect的责任,设计结构良好的数据库,必要的时候,去正规化(英文是这个:denormalize,中文翻译成啥我不知道),允许部分数据冗余,避免JOIN操作,以提高查询效率
(2).系统架构设计方面,表散列,把海量数据散列到几个不同的表里面.快慢表,快表只留最新数据,慢表是历史存档.集群,主服务器Read & write,从服务器read only,或者N台服务器,各机器互为Master
(3).(1)和(2)超越PHP Programmer的要求了,会更好,不会没关系.检查有没有少加索引
(4).写高效的SQL语句,看看有没有写低效的SQL语句,比如生成笛卡尔积的全连接啊,大量的Group By和order by,没有limit等等.必要的时候,把数据库逻辑封装到DBMS端的存储过程里面.缓存查询结果,explain每一个sql语句
(5).所得皆必须,只从数据库取必需的数据,比如查询某篇文章的评论数,select count(*) ... where article_id = ? 就可以了,不要先select * ... where article_id = ?然后msql_num_rows.
只传送必须的SQL语句,比如修改文章的时候,如果用户只修改了标题,那就update ... set title = ? where article_id = ?不要set content = ?(大文本)
(6).必要的时候用不同的存储引擎.比如InnoDB可以减少死锁.HEAP可以提高一个数量级的查询速度 

8、谈谈事务处理 

A给B的账户转账50美元的例子 

9、apache+mysql+php实现最大负载的方法 

见7 

10.实现中文字串截取无乱码的方法。 

mb_substr() 

11. 

$empty = '';
$null = NULL;
$bool = FALSE;
$notSet;
$array = array();
//以下是问题
$a = "hello";
$b = &$a;
unset($b);
$b = "world";
//答案为:hello
echo $a;
?>
12. 

$empty = '';
$null = NULL;
$bool = FALSE;
$notSet;
$array = array();
//以下是问题
$a = 1;
$x = &$a;
$b = $a++; 

//以下为答案:1
echo $b;
?>
13 

$empty = '';
$null = NULL;
$bool = FALSE;
$notSet;
$array = array();
//以下是问题
$x = empty($array); 

//以下为答案:true
echo $x?"true":"false";

?>
14、用PHP写出显示客户端IP与服务器IP的代码: 

$ip=gethostbyname ("");
echo $ip;
