---
title: 2017.8.24面试经验
---

面试那点小事

2015-08-26 17:04 
9478 
15 
76
　　截止到现在我一共面试了20多家公司，小公司都是初去北京的时候面试的，主要为了学习坐地铁，熟悉面试流程，学习分配面试时间，还有路程远近什么的都要考虑，所以开始去的都是小公司。下面我就说一下面试收获、笔试题，总结感悟等，写在文章中的公司都是有典型代表的，我感觉能给大家带来收获的，以后再面试有新的东西我会慢慢添加，如果你对面试相关的东西还有疑问，您可以联系我，联系方式在本网站有。希望对大家有所帮助。

一、速普软件

　　速普软件公司。公司规模8人左右，有自己的产品，做企业级OA。做一套php面试题，试题不是很难。面试题和情况大致如下：

1：检测一个变量是否有设置的函数是否?是否为空的函数是?(2分)
2：echo(),print(),print_r()的区别(3分)
3：表单中 get与post提交方法的区别?
4：session与cookie的区别?
5：用PHP打印出前一天的时间格式是2015-8-10 22:21:21(2分)
6：能够使HTML和PHP分离开使用的模板引擎(1分)
7：使用哪些工具进行版本控制?(1分)
8：如何实现字符串翻转?(3分)
9：有一个网页地址, 比如PHP开发资源网主页: baidu.com, 如何得到它的内容?($1分)
10：在PHP中error_reporting这个函数有什么作用? (1分)
11：JS表单弹出对话框函数是?获得输入焦点函数是? (2分)
12：foo()和 @ foo()之间有什么区别?(1分)
13：GD库是做什么用的? (1分)
14：写一个函数，能够遍历一个文件夹下的所有文件和子文件夹。
15：写出 SQL语句的格式 : 插入 ，更新 ，删除 (4分)
　　表名User Name Tel Content Date
　　张三 13333663366 大专毕业 2006-10-11
　　张三 13612312331 本科毕业 2006-10-15
　　张四 021-55665566 中专毕业 2006-10-15
　　(a) 有一新记录(小王 13254748547 高中毕业 2007-05-06)请用SQL语句新增至表中
　　(b) 请用sql语句把张三的时间更新成为当前系统时间
　　(c) 请写出删除名为张四的全部记录
　　总结：大概就那么多，回来之后我发现这套题是那家公司从网上找的，无语啊。。。。大家可以好好做做，链接地址：http://dwz.cn/1xm0F5 。

二、同城帮

　　之前隶属于360公司，是360的一个分支，现在慢慢独立出去，属于创业性质的公司，主要是O2O方面的，面试内容如下：

说说项目（他比较感兴趣360老兵那个项目，其他项目没有看），问项目的具体内容，遇到的挑战，具体解决办法，缓存的使用，为什使用redis，为什么使用独立文件服务器。

缓存，问了memcache与redis的区别，redis的优势之处。怎样解决memcache命中率低的问题，问了在实际项目中memcache命中率。是否部署过redis服务器。

svn与git 的区别，让说具体的工作流程，使用git 的好处，以及怎样处理冲突，基本的命令写了两个。

数据库
　　一：数据库的存储引擎，myisam与innodb的区别，说出除了这两种外的其他存储引擎。
　　二：int 与bigint的区别，实际使用的时候主键选择哪个？int（10）与int（11）的区别，var_char与char的区别
　　三：数据库设计，用户表与登录表分开的好处，

5：php部分
　　一：session与cookie的区别
　　二：分布式怎样解决session共享问题（可以从数据库，ccookie存session,nosql方面解决）
　　三：get与post的区别
　　四：php __autoload机制

6：计算机网络
　　一：三次握手与四次挥手的过程（主要是画图），各个参数的含义
　　二：http与https的区别，https怎样保准安全（结合ssl）

7：数据结构
　　一：链表的结构体（线性和链式），插入一个元素的操作代码（纸上写）
　　二：排序部分，时间复杂度，写出一个排序算法。
　　三：二分查找的思想，时间复杂度

8：开发环境，linux常用命令，apache与ngiax的区别，平常用的开发环境是win还是linux等
　　面试心得：技术面试大约50分钟，比较累，，，，还有是问问住宿、交通，毕业、实习时间，到岗时间等，hr人不错， 面试整体不难，都是常用到的东西，算法要随手能写。

三、新浪微博

　　一家网络公司，以服务大中华地区与海外华人为己任。2012年11月新浪注册用户已突破4亿。面试内容做了一套卷子，大约6张（单面），试题大概如下：

1：为什么想加入新浪，对新浪的印象
2：未来的计划、目标、打算？
3：有没有微博号，昵称是什么，粉丝数多少？
4：填空：(主要写结果)
　　一、判断null的函数
　　二、判断变量是否存在的函数
　　三、判断是否为空的函数
5：php转换json为数:组的函数
6：php 得到前一天的日期，格式如下（2015-08-24 10:20）然后写入到文件 /usr/test中
7：提取url，要求从”<　a href=’sina.com.cn’>sina“中提取url部分（要求使用两种方法）
8：连续子数组的最大和例如输入数组为{1，-2，3，10，-4，7，2，5}最大的子数组{3，10，-4，7，2}和为18
9：写出常见的linux命令功能：top、ps、mv、find、df、cat、chmod、chgrp、grep、wc
10：写出linux查看80端口的命令
11：有一个ip日志文件每行一个ip，统计某一个ip出现的次数
12：数据库设计，有一个发布文章的数据字段：文章id，文章标题，发表人，类别id，子类别id，所属地id，创建时间，状态
　　问题：一：划出数据库设计图（表之间的关系），表可以自己添加，说明这样设计的目的，好处
　　　　　二：写出创建创建文章表的语句，说说选择字段的依据。
　　　　　三：写出查找最新发表的10篇文章的sql语句，说说优化的方法。
13：系统设计
　　场景：现在要做一个用户日程提醒系统，需求如下，可以记录用户每天的日程，代办日程到了以后，以短信或者是邮箱的形式通知用户，用户可以查看历史日程，可以管理自己的日程（增删改查），用户有好友，可以查看好友开放出来的日程，可以进行好友聊天。
　　要求：一：考虑并发性。
　　　　　二：用户量在千万级别，日程数量在亿，10亿级别
　　　　　三：保证安全、首页家在流畅
　　　　　四：使用缓存服务器
　　问题：一：你感觉这个系统的难点在什么地方
　　　　　二：这个系统各个模块之间的关系，
　　　　　三：这个系统实施的具体细节（缓存，大数据方面）
　　　　　四：系统的安全性怎样保证
一面（技术面）：

1：主要是关于这个系统的数据表设计

2：这个系统当用户比较多的时候可能反应较慢，怎样解决
　　回答：利用缓存来解决频繁的数据库查找，用户的好友关系、好友的历史日程，我的历史日程可以缓存，他问当好友关系发生变化的时候怎样处理，一开始我说清除缓存，下次查询直接查数据库，他说这样不好，这样数据库压力瞬间变大，让我再想想，我说可以清除缓存的后在查数据库恢复缓存，他说不是最好的解决方法，最后他说可以先更新数据库，然后根据更新的好友关系在更新缓存（少查了一次数据库，其实很简单）。

3：这个系统的首页加载比较慢怎样办？
　　开始我说，采用页面静态化，他说首页是动态加载，页面静态化没有效果，反而会拖慢系统，文件IO需要消耗性能，让我想想还有什么办法，我说缓存首页数据，但是要注意缓存更新时间。

4：登陆问题，慢慢的系统的登陆比较慢，你知道为什么吗，怎样解决
　　我说应该是用户量太大，登陆的SQL语句优化不好，或者是没有加索引，他说加上索引并且SQL优化到最好，还是比较慢是什么问题，我说是用户量实在太大了，超出了mysql的单表容量了，他问该怎么解决。我说可以水平拆分，缓解数据增长的压力，他说什么是数据库拆分，水平拆分和垂直拆分有什么区别我说垂直拆分解决表与表之间的IO竞争，不解决单表中数据量增长出现的压力，把不向关的表放在其他的服务器上，水平拆分解决单表中数据量增长出现的压力，不解决表与表之间的IO争夺，感觉自己不是多懂，他说怎么拆分依据是什么（我对拆分只是了解）我说可以按照时间拆分，他说但是这样的拆分没有一点用，他说你再想想，我说我感觉可以，拆分之后单表数据变小了，查询肯定快啊，他说你登录的时候怎样确定用户在哪个表里面呢？我说在hash把用户与分表的关系hash到一个表里面，他说不是最好的解决办法，并且hash麻烦，需要确定那张表才能进行查找。。。他让我再想想，我从存储过程，数据库缓存来说，最后他说不好使，他说你可以采用用户名分表，用户名（a-z）分26个表，登陆的时候一下就可以找到他在的那张表了。这个问题大约谈了30分钟，回答的不是多好。

5：第三方登录问题
　　他问做过第三方登陆没有，我说我自己尝试过，利用qq做第三方登录，主要调用的腾讯提供的的接口，他又问我第三方登陆的原理，奥师认证方面的，原理，说说https的安全传输原理。

6：接口
　　他问我做过接口没有，我说做过，他问接口怎样判断用户登录，我说是生成token，他问token的生成原理，token的安全怎样解决，token被劫持了该怎样半，有什么好的办法。token被劫持我不知道该怎么处理，这个可以查一查，反正当时我没想到好办法，我从token的生成规则，过期时间，添加令牌方面回答的，他说还可以。

二面：（技术、项目面试）

1：问我为什么想加入新浪微博

2：说一下项目，他问360抗战老兵那个，他访问这个网站，问了系统的测试，开发细节，缓存那块问题，问了mc与redis的区别，内存管理的不同

3：访问了我的个人网站，说可以下网站的架构和部署

4：问我想找什么样的工作，我说想找网站后台，或者是app接口开发的工作

5：问我最有没有学习新的东西，想学什么新东西，我说可以看看nodjs 想关注php7
　　总结：一面技术面大约60分钟，主要问了数据库方面的，感觉自己回答的不是很好，二面也是技术面，主要是问项目(360老兵那个，大家对这个项目比较敏感)，面试到12:30左右。整体感觉还行，问的都是数据库方面的优化，表拆分，大数据的处理方法等等。最后让我第二天等结果，第二天hr打电话说面试通过，说了实习的事，周一上班，周二办理手续

四、美丽说

　　国内最大的女性快时尚电子商务平台，致力于为年轻时尚爱美的女性用户提供最流行的时尚购物体验，拥有超过1亿的女性注册，面试内容做了一套卷子，试题如下：

1：mysql的索引是那种数据结构，为什么使用这种数据结构。

2：设计一个数据表，用来存储url信息，此表会经常发生插入删除操作，应用场景是查找某个url是否存在，请写出表结构，并加说明。

3：比较单词a 和 b判断b单词的字母是否都在a中。

4：写一个timer类，用来统计应用程序的运行时间，并写出调用方法。

5：session与cookie的区别，说明禁用cookie后 session还能不能运行，可以参考（http://www.cnblogs.com/zyf-zhaoyafei/p/4477175.html）

6：新浪微博一年产生的数据量是多少，应该怎么存储这些数据。

7：状态吗：204，304，404的含义，可以参考（http://tool.oschina.net/commons?type=5）

8：介绍你了解的开源项目
一面（技术面）：

1：介绍php的魔术方法

2：索引的最左原则，可以参考（http://blog.csdn.net/shangxiaoxue/article/details/7514187）

3：数据库sql的优化，哪些sql语句执行会忽略索引。

4：策略问题： 4个人过桥，a要1分钟， b要2分钟，c 要5分钟，d要10分钟，两人同时过桥，过桥速度以慢的为准，一人拿手电，过完桥后一个人吧手电送回来，问最快多长时间过完桥。
二面（技术面，问题）：

1：说说项目，360老兵那个。

2：浏览器输入url到页面呈现，经过的过程，

3：mc与redis的区别，内存管理方面。
三面（hr面）：

　　是个漂亮的妹子，聊得很开心，主要涉及工作打算，生活住宿方面的，大学学习经历，是否了解美丽说这个公司等等。最后让回去等通知。

　　总结：美丽说，公司挺大的，一面感觉还是数据库方面有点吃力，主要是数据库底层方面的讨论不是多好。关于策略类型的问题，一般要不是你见过，基本上打不出来，但是不能说自己不会，你应该给出自己的见解，即使不完全正确。最后回去等通知，说是还有一个hr今天不在，如果觉得可以26号会打电话通知我来复试。。。最后还真给我打电话让我去复试，时间是27号。

五、360金融

笔试题：

1：写出PHP中以 array_ 开头的函数，并说明用法，至少写6个

2：mysql常用的存储引擎，说出3个以上，并写出每个应用场景，优缺点

3：redis与MC的区别，写出其中一个的内存管理机制

4：查看 Apache 80端口的命令

5：用C语言实现php中的base64编码函数

6：用PHP写出快速排序
面试：

1：微博中reids的应用场景，redis的内存分配机制，为什么使用redis不适用MC，mc与redis的并发哪个较高

2：array_map的使用场景，array_merge(),合并数组之后的键名变换情况

3：php几个编码函数区别（json_encode, http_build_query, urlencode等区别）

4：正则表达式中 . * + / 的含义

5：给定一个数字，2进制转换成16进制
六、美*网

笔试题：

1：打印前一天的日期时间格式：2016.03.18 10:15:12，打印上个月的最后一天的日期

2：说出 empty()，isset() array_key_exits();的区别

3：浏览器地址栏输入 www.baidu.com 以后发生的事情，和用到的协议

4：从连接中（<　a href=’www.meicai.com/index.html’>）提取出url

5：PHP发送强求的方法，有什么不同点

6：写出10个mysql 的字段类型，说明使用场景

7：一个数据表，70个字段，10G的数据量，每天50w的数据增量，说出有哪些优化的方法

8：写一个定时任务，每天2点到8点，每隔10分钟调用一次PHP脚本 /data/www/test.php

9：写出查看php-fpm进程数的linux命令

10：写一个函数，判断重一副扑克牌中随机抽出的5张牌是不是顺子，顺子的定义：5张牌是连续的牌比如 23456　其中2-10是原数字，A是1，J是11，Q是12，k是13，小王大王是任意数。
七、瓜子二手车

一面（技术面）：

1、介绍一个写过的项目，画出架构和技术点

2、coding 杨辉三角，求m行n列的值

3、使用正则表达式判断ip的合法性，要考虑全面

4、redis和MC的内存管理机制

5、redis中数据存储方式，各种数据结构应用的场景，redis做消息队列与专业的消息队列有什么区别和优势

5、最左原则的原理和sql的优化机制，什么时候不会用到索引。

6、分条件查询的优化和系统设计与架构

7、你最近学习的新技术，你对架构师的理解，你对GO语言的理解，速度快吗？快在哪？
二面（技术面）：

8、一条sql语句的优化机制，大数据分页处理

9、矩阵的规律遍历，写出遍历的代码

10、上司与你的关系，怎样保证工作与生活的协调等等

11、抓取 a.html页面，把含有a便签中的href全部抓取，如果url含有 guazi.com就把该条url标题上guazi，然后再抓取该链接对应的页面，这样不断的遵化你抓取，你怎样解决死循环问题和页面抓取效率问题。
八、百度外卖

一面（技术面）：

1、说项目，介绍知识点，画结构图

2、数据库最左原则含义用法

3、一个日志文件，打印某一时刻的并发数（记录日志的条数）

4、一个数组按照固定的值排序(按照id排序)
$a = [
　　['abc'] => ['id' => 1, 'value' => 233],
　　['bcd'] => ['id' => 2, 'value' => 463]
]
二面（技术面）：

1、说说项目

2、数据库最左原则

3、数据库索引建立的原则

4、数据库引擎，说出特点

5、redis和MC的优缺点，都在什么场景下使用

6、打印日志文件中，出现最多的前100个IP

7、说出linux中常用的命令

8、php 和其他语言不同的地方，PHP中弱类型的实现

9、C语言中结构体和共用体的区别，每个占用做少内存（二者已给出）

10、有没有自己写的一些作品，或者开源的东西

11、系统设计：百度外卖活动中的秒杀怎么设计，注意点是什么
三面（技术面）：

1、介绍做的项目，画出你做的一个模块的流程和开发关键点

2、有没有学习新的东西，比如新的技术，语言

3、GO 语言看过吗，有什么优点，用在什么地方合适

4、为什么选择百度外卖

5、为什么不愿意留在原公司，离职的原因在哪
四面（技术面）：

1、介绍一个最深刻的项目，说出技术点

2、coding：一个数组 0 - n-1，已经排好序，打印出满足 a[i]+a[j] = c 的所有i和j，说出时间复杂度

3、以后有什么打算，学习的目标或者是自己的规划目标

4、收到的offer都有哪些，为什么没有选择这些公司

5、原来后台项目有多少个人，每一个人的技术实力在哪
九、小米科技

一面（技术面）：

1、写一个类，一个单例类，输入两个数组，$arr1, $arr2，每个数组中存有整数（0-9）,这个类提供两个方法，一个是排序$arr1，一个是把两个数组当成两个大数然后进行相减，返回结果（第一个数组如果是[5, 2, 3, 4] ,相当于数字：5234）

2、讲解做的项目，讲述知识点和自己的贡献。

3、数据库中两个笛卡尔积在join中的体现，说出left join的中间过程

4、最左原则的意义，数据库索引的使用情况和优化

5、网站打开慢的原因和解决办法
二面（技术面）：

1、讲解项目的架构，redis在项目中的使用情况

2、为什么不留在原来的平台

3、数据库事务原理，是否使用过
三面（技术面）：

1、数据库优化，索引建立原则

2、数据库事务的含义

3、redis与MC的区别，redis支持的数据结构有哪些

4、框架使用，优缺点

5、PHP中的魔术方法

6、是否使用过前端框架，js，jquery是否学习过
四面（技术面）：

1、为什么来小米网，对我们了解多少

2、给两个数组得到交集，各自的差集

3、给两张表，得到各自的交集和差集

4、数据库索引的字段，哪些会用到索引，该怎样查看。

5、PHP短标签，怎样开启。结束标签有什么影响

6、session和cookie的区别于联系，怎样保证集群下的session同步的问题

7、对架构师的理解，你认为怎样才能达到架构师

8、div 怎样实现三栏式布局

9、php 各个框架的应用，php的安全相关

10、数据库的优化，怎样保证大数据量的数据库访问正常

11、数据库集群的特点和数据同步的机制

12、什么是响应式设计
—————-持续更新中—————-
　　基本上就这么多了，因原来的文章较长，对试题外的东西进行了迁移，想看面试技巧和软实力的同学请到我的这篇文章：《面试技巧和软实力》，本篇博客以后只放面试真题。

　　上面写的都是我自己的一些面试经历，所说的话并不针对哪个公司或者哪个人。为保护其他隐私，希望大家不要摘抄或者转载（面试题可以），文章里面会涉及一些公司的面试内容，如果贵公司不想把自己的面试题或面试信息公布的话，请您联系我，我会第一时间删除，谢谢大家！~
